SFK - The Swiss File Knife File Tree Processor.
Release 1.7.1 Base/XD of Mar 19 2014.
StahlWorks Technologies, http://stahlworks.com/
Distributed for free under the BSD License, without any warranty.

type "sfk commandname" for help on any of the following.
some commands require to add "-help" for the help text.

   file system
      sfk list       - conteúdo da árvore de diretórios lista.
                       listar mais recentes, os arquivos mais antigos ou maiores.
                       diferenças diretório lista.
                       lista zip jar conteúdo gz tar bz2.
      sfk filefind   - encontrar arquivos pelo nome do arquivo
      sfk treesize   - mostram as estatísticas de tamanho de diretório
      sfk copy       - árvores de diretório cópia aditiva
      sfk sync       - conteúdo árvore espelho com exclusão
      sfk partcopy   - copiar parte de um arquivo para outro
      sfk mkdir      - criar árvore de diretórios
      sfk delete     - excluir arquivos e pastas
      sfk deltree    - excluir árvore de diretórios inteira
      sfk deblank    - remover espaços em branco em nomes de arquivos
      sfk space [-h] - dizer o tamanho total e livre do volume
      sfk filetime   - contar tempo de um arquivo
      sfk touch      - mudar os tempos de um arquivo
      sfk index      - criar o arquivo (s) índice para pesquisa rápida
      sfk iname      - nomes de arquivos de pesquisa que utilizam arquivos de índice
   
   conversion
      sfk lf-to-crlf - converter de LF para finais de linha CRLF
      sfk crlf-to-lf - converter de CRLF para LF finais de linha
      sfk detab      - converter os caracteres de tabulação para espaços
      sfk entab      - converter grupos de espaços para caracteres TAB
      sfk scantab    - lista arquivos que contenham caracteres de tabulação
      sfk split      - dividir arquivos grandes em partes menores
      sfk join       - juntar arquivos pequenos em um grande
      sfk hexdump    - criar hexdump de um arquivo binário
      sfk hextobin   - converter dados hexadecimais para binário
      sfk hex        - converter número decimal (s) em hexadecimal
      sfk dec        - converter número (s) hex para decimal
      sfk chars      - caracteres de impressão para uma lista de códigos
      sfk bin-to-src - converter binário para o código-fonte
   
   text processing
      sfk filter     - pesquisa, filtro e substituir os dados de texto
      sfk addhead    - inserir corda no início de linhas de texto
      sfk addtail    - anexar corda no final de linhas de texto
      sfk patch      - alterar arquivos de texto através de um script
      sfk snapto     - juntar-se muitos arquivos de texto em um arquivo
      sfk joinlines  - juntar linhas de texto divididos por e-mail reformatação
      sfk inst       - instrumento c + + código fonte com o rastreamento de chamadas
      sfk replace    - substituir palavras em arquivos binários e texto
      sfk hexfind    - encontrar palavras em arquivos binários, apresentando hexdump
      sfk run        - comando executado em todos os arquivos de uma pasta
      sfk runloop    - executar um comando n vezes em um loop
      sfk printloop  - imprimir algum texto muitas vezes
      sfk strings    - extrair cordas de um arquivo binário
      sfk sort       - linhas de texto tipo produzidos por outro comando
      sfk count      - contar as linhas de texto, filtro de linhas idênticas
      sfk head       - imprimir primeiras linhas de um arquivo
      sfk tail       - imprimir últimas linhas de um arquivo
      sfk linelen    - dizer comprimento de corda (s)
   
   search and compare
      sfk find       - encontrar palavras em arquivos binários, mostrando texto
      sfk md5gento   - criar lista de checksums MD5 sobre arquivos
      sfk md5check   - Lista de checksums MD5 sobre os arquivos verificar
      sfk md5        - calc md5 sobre um arquivo, comparar dois arquivos
      sfk pathfind   - Caminho de pesquisa para a localização de um comando
      sfk reflist    - Lista de referências difusas entre os arquivos
      sfk deplist    - listar dependências difusas entre os arquivos
      sfk dupfind    - encontrar arquivos duplicados por conteúdo
   
   networking
      sfk httpserv   - executar um servidor HTTP instante.
                       digite "sfk HTTPServ-ajuda" para obter ajuda.
      sfk ftpserv    - executar um servidor FTP instante
                       digite "sfk ftpserv-ajuda" para obter ajuda.
      sfk ftp        - instantâneas cliente FTP anônimo
      sfk wget       - baixar arquivo HTTP a partir da web
      sfk webrequest - enviar solicitação HTTP para um servidor
      sfk tcpdump    - conversação TCP impressão entre os programas
      sfk udpdump    - imprimir solicitações UDP de entrada
      sfk udpsend    - enviar solicitações UDP
      sfk ip         - contar próprio endereço IP da máquina (s).
                       digite "sfk ip-ajuda" para obter ajuda.
      sfk netlog     - enviar saídas de texto para rede,
                       e / ou de arquivos, e / ou terminais
      sfk fromnet    - receber e texto rede de impressão
   
   scripting
      sfk script     - executar diversos comandos SFK em um arquivo script
      sfk echo       - impressão (colorida) texto ao terminal
      sfk color      - mudar a cor do texto do terminal de
      sfk alias      - criar comando de outros comandos
      sfk mkcd       - criar comando para reinserir diretório
      sfk sleep      - atrasar a execução de milissegundos
      sfk pause      - esperar a entrada do usuário
      sfk label      - definir ponto de partida para um roteiro
      sfk tee        - saída do comando de divisão em duas correntes
      sfk tofile     - salvar a saída do comando para um arquivo
      sfk toterm     - saída do comando flush para terminais
      sfk loop       - execução de repetição de uma cadeia de comando
      sfk cd         - alterar o diretório dentro de um script
      sfk getcwd     - imprimir o diretório de trabalho atual
      sfk require    - comparar texto versão
      sfk time [-h]  - imprimir a data e hora atuais
   
   development
      sfk bin-to-src       - converter dados binários para o código-fonte
      sfk make-random-file - criar arquivo com dados aleatórios
      sfk fuzz             - alterar arquivo ao acaso, para testes
      sfk sample           - exemplo de impressão de código de programação
      sfk inst             - instrumento c + + com o rastreamento de chamadas
   
   diverse
      sfk media      - cortar arquivos binários de vídeo e
      sfk view       - mostram os resultados em uma ferramenta GUI
      sfk toclip     - saída do comando cópia para o clipboard
      sfk fromclip   - ler o texto da área de transferência
      sfk list       - mostrar o conteúdo da árvore de diretório
      sfk env        - variáveis ??de ambiente de pesquisa
      sfk version    - mostrar a versão de um arquivo binário
      sfk ascii      - lista ISO 8859-1 caracteres ASCII
      sfk ascii -dos - listar página de códigos OEM 850 caracteres
      sfk spell [-h] - ortografia fonética para telefone
      sfk license    - imprimir o texto da licença SFK
   
   help by subject
      sfk help select   - como diretórios e arquivos são selecionados em sfk
      sfk help options  - opções de referência geral
      sfk help patterns - wildcards e padrões de texto dentro sfk
      sfk help chain    - como combinar (cadeia) vários comandos
      sfk help shell    - como otimizar o prompt de comando do Windows
      sfk help unicode  - sobre o arquivo unicode apoio lendo
      sfk help colors   - como alterar cores de resultado
      sfk help xe       - para infos sobre sfk estendido edição.
   
   All tree walking commands support file selection this way:

   1. short format with ONE directory tree and MANY file name patterns:
      src1dir .cpp .hpp .xml bigbar !footmp
   2. short format with a list of explicite file names:
      letter1.txt revenues9.xls report3\turnover5.ppt
   3. long format with MANY dir trees and file masks PER dir tree:
      -dir src1 src2 !src\save -file foosys .cpp -dir bin5 -file .exe

   For detailed help on file selection, type "sfk help select".

   * and ? wildcards are supported within filenames. "foo" is interpreted
   as "*foo*", so you can leave out * completely to search a part of a name.
   For name start comparison, say "\foo" (finds foo.txt but not anyfoo.txt).

   When you supply a directory name, by default this means "take all files".

      sfk list mydir                lists ALL  files of mydir, no * needed.
      sfk list mydir .cpp .hpp      lists SOME files of mydir, by extension.
      sfk list mydir !.cfg          lists all  files of mydir  EXCEPT .cfg

   general options:
      -tracesel tells in detail which files and/or directories are included
                or excluded, and why (due to which user-supplied mask).
      -nosub    do not process files within subdirectories.
      -nocol    before any command switches off color output.
      -quiet    or -nohead shows less output on some commands.
      -hidden   includes hidden and system files and dirs.
      For detailed help on all options, type "sfk help options".

   beware of Shell Command Characters.
      command parameters containing characters < > | ! & must be sur-
      rounded by quotes "". type "sfk filter" for details and examples.

   WRONG COLORS? Use one of:
      set SFK_COLORS=theme:black    for DARK   backgrounds
      set SFK_COLORS=theme:white    for BRIGHT backgrounds
      see also "sfk help colors"

   type "sfk ask word1 word2 ..."   to search ALL help text for words.
   type "sfk dumphelp"              to print  ALL help text.
   type "sfk book" for infos on the two dollar printable PDF (website).
